---
id: seven-days-countdown-data-trustee-signup
title: 倒计时7天，报名加入我们共创个人数据受托者！
excerpt: 快来加入我们的共创计划吧！
category: 数据受托者
readTime: 6 分钟
author: 普通人的数字权利
date: 2024年09月04日
image: >-
  /images/opinions/2cf0473db46bcf773bbee167bc6cbcc0678020ed6b8e27ec50d2a68d72880233.jpg
type: article
sourceUrl: 'https://mp.weixin.qq.com/s/i8D66C7Ff8VRkrVHeE2d_Q'
wechatId: i8D66C7Ff8VRkrVHeE2d_Q
---
_我们在8月21日正式启动了_「消费者放心的个人数据受托制度」共创计划，目前已收到50多位「普通消费者」的报名参与。我们即将在9月10日正式关闭先期报名（后续单期工作坊将增开客座参与者报名）。__

__我们欢迎任何背景、年龄段的朋友参与到我们的共创计划中，但请注意作为核心参与者您必须要能够亲临上海，参与10-12月三场线下工作坊，或您可先报名观察者跟进后续我们的线上共创。  
__

__目前，我们特别欢迎更多男性（当前占比35%），以及更多45岁以上（6%）朋友的参与，如果您感兴趣「个人数据」未来的流动和权益保护，请加入我们吧！__

**_「消费者放心的个人数据受托制度」共创计划，期待你的加入，共同定义并设计让我们放心交托个人数据（权益）的受托者！_**

![](/images/opinions/2344bb36b0f59a6be93d973c5428173aa574d9c349d83591f07fe79e782b8ee8.png)

**_快速扫码报名_**

01

Digital Rigths for Everyone

  

「消费者放心的个人数据受托制度」共创计划

国家「数据二十条」中，**首次提出了「受托者制度」，研究「探索由受托者代表个人利益，监督市场主体对个人信息数据进行采集、加工、使用的机制。**」而时至今日，该项制度尚未有明确的定论并伴随着各类解读和试验，而这也为我们消费者表达心声，创造了机会。

![](/images/opinions/ad576c744d77ce081614c1238e2649ba70086e44ee1a9116db3b7869d9edcd52.png)

**「消费者放心的个人数据受托制度」共创计划**将通过三个阶段的共创过程，和每一个参与的普通消费者一同通过设计思维等方法工具共同三个关键问题：「个人数据受托者应当有哪些职能？」、「个人数据受托者如何令消费者放心？」、「个人数据受托者如何持续运营？」。

每一阶段的共创都会**结合线上知识讲座和线下设计工作坊**，来确保每一位参与者都能在具备一定知识的基础上，贡献自己的意见和心声。**其中，我们将在上海线下举办每一场设计工作坊，预期时间分别在****10月中下旬、11月中下旬和12月中下旬的周六或周日的下午，时长一般2-3小时**。****

而最终，我们预期产出一系列对个人数据受托者制度的建议，形成一份报告，并通过面向个人数据流通过程中的企业、平台、监管机构等分享普通人的心声，来听取反馈并试图推进各方吸纳普通人的建议。

02

Digital Rights for Everyone

  

  报名、分享，行动起来！

共创计划中我们共考虑三类参与者：

-   **核心参与者**：能够**完整全程参与**所有活动，特别是3场**在上海的线下设计工作坊**，并能够参与到线上协作研究和写作中。
    
-   **客座参与者**：仅能够参与1-2场在上海的线下设计工作坊，并通过线上方式参与协作。
    
-   **观察者**：由于时间或地域的原因，无法参与线下共创，但有兴趣通过微信群等方式关注进展，并通过在线的贡献自己的观点。
    

无论是哪一种参与方式，每一位参与者作出的具体贡献，都将在最终报告中得到一定的署名和致谢，并将邀请作出贡献的普通消费者共同参与到最终的报告分享活动中，面向业界、专家、监管机构等共同对话交流，推动消费者声音被听见，被吸纳！

**做好参与的准备了吗？那就扫描下面的二维码，进入报名页面，赶快报名吧！**

（基于总报名人数，我们可能会根据情况进行一定的筛选。）

![](/images/opinions/76417b4453680d01d8f2003c12f20843f61f3a65c8cfdd503781319a768a51da.png)

个人数据，是属于我们消费者的数据，不要让你的声音被忽视！立即加入我们，参与这场关于个人数据权益的共创活动吧！也请帮助我们，转发此文至朋友圈或微信群，邀请更多人一起加入我们的行列，共同守护我们消费者的数字权益。

03

  

  

 关于我们

对于初次见面的小伙伴，**「普通人的数字权利指北」**是「开放数据中国」的一个公益性品牌，旨在面向普通公众科普数字时代的个人数据权益、算法权益，并在相关议题上为普通公众的参与提供共同讨论、交流和发声的空间和平台。目前我们为此项目单独设立了公众号「普通人的数字权利圆桌派」，欢迎关注！（这曲折的注册过程，以及最后注册成这个名字而非指北，则是另一个有趣而无奈的故事）

  

**「开放数据中国」**是2014年即发起的一个以非营利为导向的社群，并随后以企业形式注册，按照社会企业的方式运作至今。我们初期关注的核心议题是公共数据开放，并逐步扩展至公共利益相关数据的治理，例如大模型训练数据的开放治理、公共数据授权运营等。2020年起我们也开始关注数据和AI所引起的社会问题，特别是普通人权益问题，并期望从普通人视角开展科普，和为公众搭建交流平台，这也是「普通人的数字权利指北」诞生的原因。

---

本文同步自微信公众号「普通人的数字权利」。[查看微信原文](https://mp.weixin.qq.com/s/i8D66C7Ff8VRkrVHeE2d_Q)
